利用規約
　　
１．定義
本規約において使用する用語の意味は、以下のように定義されるものとします。
・「MMDモデル」：配布物に含まれるPMXファイル、PNGファイル、ドキュメントを含む
　　全てのファイルを指します。
・「利用者」：配布物の全部、または一部を利用する個人を指します。

２、規約への同意
・本規約は、「三鏡」が権利を有するMMDモデルについて、「利用者」が使用する
　場合の条件を定めます。
・「MMDモデル」の使用する前に、必ず本規約をお読みください。
　カバー株式会社より別途許諾された場合を除き、MMDモデルを使用したことをもって
　本規約に同意したものと見なされます。
　規約すべての条項に同意いただけない場合は、MMDモデルの使用を中止しなければ
　なりません。

３、法律との関係
・MMDモデルは、カバー株式会社ホロライブプロダクション所属Vtuber
　　をモチーフにしたファンアートMMDモデルです。
・キャラクターに関する一切の権利は、カバー株式会社に帰属しています。
　ただし、ファンアート作品としてのMMDモデルに関する著作権は、
　三鏡（以下、作者）が保有するものとします。
・MMDモデルの改変物についても作者が著作権を保有するものとします。
・その他、本規約で定めがない部分については著作権法の規定に従います。

４、カバー株式会社二次的創作ライセンス規約との関係
・本規約と、「カバー株式会社」二次的創作ライセンス規約　　　（https://www.hololive.tv/terms）との間に不一致がある場合には、
　「カバー株式会社」二次的創作ライセンス規約が優先するものとします。
　利用者は、当該規約の規定を遵守する必要があります。

５、利用許諾と利用条件
1.利用者は非営利の個人で、下記のことに限って「MMDモデル」を利用することができます。
　・カバー株式会社ホロライブプロダクション所属Vtuberのファンアート作品を
　　作成すること。
　・「MMDモデル」の二次創作をすること。（いわゆる三次創作。改造、一部利用も可。）
　・利用者が作成したファンアート作品・二次創作物をニコニコ動画・YouTube
　　Twitter上で公開すること。

2.利用者は「MMDモデル」の利用にあたり、下記のことを全て遵守するものとします。
　・第三者の一切の権利を侵害しないこと。
　・「MMDモデル」を第三者が入手・利用できる状態にしないこと。
　・「MMDモデル」を公序良俗に反する行為や目的、特定の信条や宗教、政治的発言、
　　　誹謗中傷する目的で利用しないこと。
　・「MMDモデル」の作者を偽ること。
　・その他、作者が不適切と判断する行為に利用しないこと。
3.利用者は本規約で許諾した権利を、第三者に再許諾できないものとします。

６、ライセンスの変更・終了
・利用者が本規約に違反した場合、本規約で利用者に付与された権利は自動的に終了します。
・作者は任意のタイミングでこの規約を変更・停止または終了させることができます。
・作者がこの規約を変更・停止・終了する場合、本ニコニコチャンネルのページ・もしくは
　Twitterでの告知をもって有効になるものとします。
・作者は配布物について、いつでも自由に配布・利用を停止することができます。
・規約の変更・終了、配布停止等で発生したいかなる不利益・損害について、作者は一切の責任を負わないものとします。

７、免責事項
・「MMDモデル」を利用したことで、利用者に損害・不利益が生じた場合であっても
　　作者は一切の責任を負わないものとします。
・「MMDモデル」は作者が提供した時点において保有する状態で提供され、エラーやバグ、
　　不具合等があった場合でも、作者は一切の保証をしないこととします。
・「MMDモデル」の利用によって生じた損害・不利益はすべて利用者が負うものとします。

８、分離性
・本規約に定める条項の一部が無効・瑕疵があるとされた場合であっても、他の条項の
　有効性に影響を与えないものとします。

９、準拠法・言語
・本規約は日本法を準拠法とします。
・本規約は日本語によるものを正本とし、常に日本語のみにより解釈されます。


２０２１年１月１2日　制定

